## 학습 목표

이번 미션을 통해 다음과 같은 학습 경험들을 쌓는 것을 목표로 합니다.

- UI와 도메인 영역을 분리할 수 있는 설계를 고민해보고, 목적에 맞게 객체와 함수를 활용
- TDD 방식으로 개발하며, 단위 테스트 기반으로 점진적인 리팩터링

## 제출 전 체크 리스트

<!-- 리뷰를 요청하기 전, 다음 항목들을 기본적으로 확인해 주세요. -->

- [x] 기능 요구 사항을 모두 구현했고, 정상적으로 동작하는지 확인했나요?
- [ ] 기본적인 프로그래밍 요구 사항을 준수하고 있는지 확인했나요?
- [x] 테스트 코드는 모두 정상적으로 실행되나요?
- [ ] (해당하는 경우) 배포한 데모 페이지에 정상적으로 접근할 수 있나요?
  - 배포한 링크 기입:

## 리뷰 요청 & 논의하고 싶은 내용

<!-- PR 작성자로서, 코드만으로는 알기 어려운 작성자의 의도와 문제 해결 과정에 대해 공유해 주세요.
이 PR에서 달성해야 하는 학습 목표를 잘 달성하고 있는지 스스로 확인하며, 피드백 받을 수 있는 내용일지 점검해 보세요.
리뷰어에게 정답을 묻기보다 고민하고 의사 결정한 과정에 대해 공유하고 이에 대한 피드백을 받으며 대화해보기를 권장합니다. -->

### 1) 이번 단계에서 가장 많이 고민했던 문제와 해결 과정에서 배운 점

<!-- 구현 과정에서 가장 어려웠던 점이나 많이 고민한 점은 무엇인가요?
이를 해결하기 위해 어떤 방법들을 검토하고 시도했으며, 그 과정에서 새롭게 배운 점이 있나요? -->

TDD를 적용하면서 테스트 코드 → 프로덕션 코드 순서로 구현해야 했지만, 테스트 코드를 작성하기 위해 먼저 머릿속으로 프로덕션 코드를 구상하는 경우가 많아 TDD를 온전히 실천했다고 보기 어려웠던 것 같습니다.  
그러나 최대한 프로덕션 코드의 구현을 배제하고 테스트 코드를 우선적으로 작성하려고 노력하면서, 테스트 코드 덕분에 실시간으로 정확한 검증을 할 수 있다는 점을 배울 수 있었습니다.  
이번 TDD 과정에서는 테스트 코드 개수가 이전보다 많아졌는데, 이는 도메인 로직을 더 작은 단위로 분리하고 테스트했기 때문이라고 생각합니다. 덕분에 함수 하나가 하나의 역할을 정확히 수행하는지 철저히 검증할 수 있는 계기가 되었습니다.

TDD를 처음 하다보니 테스트 코드 작성하는데 시간이 더 오래걸린 느낌이 들었습니다. 사실 TDD는 모든걸 완벽하게 구상하여 테스트를 진행할 수 없기 때문에 시간을 줄이기 위해 하나하나 테스트 케이스를 작성해보며 그 로직을 점차 확장해나가는 식으로 구현하며 연습했습니다. 덕분에 갈수록 테스트 코드 구현할 때 시간이 단축됨을 느꼈습니다.

### 2) 이번 리뷰를 통해 논의하고 싶은 부분

<!-- 구현한 코드와 학습 목표와 관련해 피드백을 받고 싶은 부분이나, 함께 논의해보고 싶은 점 -->

**기본 질문**

- 순수함수가 아니라 더 분리할 필요가 있거나, 더 효율적으로 구현할 수 있는 방식이 있는 부분에 대해서 피드백 부탁드립니다.
- 테스트에서도 놓친 테스트 케이스가 있거나, 테스트 명세 부분에서 수정해야할 필요가 있는 부분이 있다면 말씀 부탁드립니다.

**TDD에 관하여**

막상 진행해보니 시간이 생각보다 오래 걸리는 문제 때문에 궁금한 점이 생겼는데요, 마감 기한을 정확히 지켜야하는 실제 실무 상황에서도 TDD를 많이 적용하는 편인지 궁금합니다.
TDD를 하면 도메인 로직을 미리 머릿속으로 구상하고 테스트 코드를 작성하는 데도, 계속 코드 구조가 바뀌어서 테스트 코드를 다시 리팩토링해야 하는 경우가 발생합니다.
사실 그 과정이 번거롭긴 하지만, 그래도 아주 작은 단위로 쪼개어 로직을 구현하면 나름 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.
하지만, 꼭 TDD를 레드-그린 리팩토링 방식으로 해야하는지 의문이 들었습니다.
도메인을 구현하면서 그 작은 기능 단위에 대해 동시에, 또는 도메인 로직 구현 후에 테스트 코드를 작성하는 방식이 더 효율적인 느낌이 들었습니다.
따라서, 추가로 TDD의 효율 및 유용성에 대해서 어떻게 생각하시는지도 궁금합니다.

**프로그래밍 요구사항에 관하여**

이번 미션의 프로그래밍 요구사항 중에 `함수 들여쓰기 depth를 1로 제한`하는 사항과, `함수의 매개변수는 2개 이하`여야 한다는 사항이 있었습니다.
해당 요구사항은 코드의 가독성을 높이고 함수가 하나의 일을 수행하도록 함수 분리를 요구하는 부분이라고 생각이 들었습니다.

예를 들어, 이번에 구현한 유틸 중 `getUniqueRandomNumbers`라는 메서드는 인자를 3개를 받아서 랜덤 값들을 배열로 반환해주는 로직인데요.
사실 이 로직은 인자 3개가 무조건 필요한 부분이고 순수함수에 가깝기 때문에, `함수의 매개변수는 2개 이하`라는 요구사항을 어떻게 지켜야 할지 고민이 되었습니다.
그렇다고 객체로 3개를 묶어서 보내서 이를 구조분해할당으로 사용해야하는 걸까 싶었습니다.
그렇게 해서라도 매개변수의 개수를 줄여서 프로그래밍 요구사항을 맞추는 게 좋을까요? 아니면 다른 방식이 있을까요?

`함수 들여쓰기 depth를 1로 제한` 요구사항의 경우에도, `forEach` 같은 메서드를 사용하면 들여쓰기가 depth에 1이 추가되는데, 그렇게 되면 금방 함수 들여쓰기 depth 2가 되어버립니다.
그렇다고 이를 또 분리하기에는 오히려 가독성을 더 해칠 수도 있다는 생각이 들었습니다. 너무 비슷한 로직이 분리되면 함수명도 어떻게 지어야할지 더 고민되는 부분이고요.
이렇게 depth를 1로 제한하는 게 과연 맞는 방식일지 궁금합니다. 함수가 하나의 일을 명확히 한다면, 그리고 같이 일하는 개발자분들이 더 이해하기 쉽다면, 그게 더 좋은 코드가 아닐까 생각이 들어요.

**클래스 필드에 관하여**

`함수의 매개변수는 2개 이하`라는 요구사항을 지키기 위해 `발행한 로또 배열(lottos)`를 아예 해당 `WinningStatistics` 클래스 인스턴스를 생성할 때 넣어주도록 수정했습니다.
그렇지 않으면, `calculateWinningResults` 메서드의 인자로 3개의 값이 들어가야 했기 때문입니다.
사실 이 `발행한 로또 배열(lottos)` 변수가 `calculateWinningResults` 내부에서만 사용되는 변수인데, 이렇게 클래스의 필드를 하나 더 추가하여 관리하는 방식이 좀 마음에 들지 않았습니다.
혹시 이런 방식으로 리팩토링 한 것에 대해서 어떻게 생각하시는지 의견을 여쭙고 싶습니다.

---

<details>
<summary>✅ 리뷰어 체크 포인트</summary>
<!-- 리뷰어가 이 PR을 검토할 때 중점적으로 확인할 사항입니다.-->

### 1단계

- [ ] TDD를 활용해 기능을 구현하는 과정에서 적절한 테스트 우선 접근 방식을 적용했는가? 단위 테스트의 커버리지는 충분한가?
- [ ] 도메인과 UI의 관심사를 분리하여 적절한 모듈화가 이루어졌는가? 하나의 객체나 모듈이 너무 많은 책임을 가지고 있지는 않은가?
- [ ] 객체의 프로퍼티를 직접 조작하기보다 메시지를 던지고 있는가?
- [ ] 불필요한 클래스를 사용하지 않고, 함수를 적극적으로 활용하여 JavaScript다운 방식으로 로직을 구현했는가?

### 2단계

- [ ] 도메인 로직에 불필요한 영향을 주지 않고 UI 변경에 대응했는가?
- [ ] DOM 조작과 이벤트 활용을 JavaScript의 개념에 맞게 이해하고 적절하게 적용했는가?
- [ ] 웹 표준을 준수하는 마크업을 활용하며, 스타일 작성에 일관성이 있는가?
</details>
