# 🎯 기능 구현 목록

## 공통

### 입력

- 빈 값을 입력한 경우 `입력값이 존재하지 않습니다. 다시 입력해 주세요.`
  라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.

### 예외

- 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시키고, 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
- 예외 발생 시 출력되는 에러 메시지는 `[ERROR]`로 시작한다.

## 로또 구입 금액 입력 기능(Phase 1)

- `> 구입금액을 입력해 주세요. `와 함께 입력 받는다.
- 로또 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받는다.
- 로또 구입 금액은 1,000 ~ 10,000원만 받을 수 있다.

### 예외

- 만약 자연수가 아닌 값이라면 `로또 구입 금액의 형식이 올바르지 않습니다. 다시 입력해주세요.`라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.
- 만약 1,000원 단위가 아니라면 `로또 구입 금액은 1,000원 단위여야 합니다. 다시 입력해주세요.`라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.
- 만약, 입력 받은 금액이 1,000원 ~ 10,000원 사이를 벗어난다면 `로또 구입 금액은 1,000원 ~ 10,000원 사이여야 합니다. 다시 입력해주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.

## 로또 구입 기능(Phase 2)

- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
  - 로또 발행은 `({입력한 로또 구입 금액}/ {로또 1개의 가격})`번 진행한다.

## 로또 생성 기능(Phase 3)

- 로또 번호는 오름차순으로 정렬한다.
- 로또 번호는 총 6개여야 한다.
- 로또 번호는 1 ~ 45의 자연수여야 한다.
- 로또 번호는 서로 중복되지 않아야 한다.

## 로또 구입 갯수 및 구입 로또 번호 출력(Phase 4)

- 출력 형식은 아래와 같다.
  ```plain text
   8개를 구매했습니다.
   [8, 21, 23, 41, 42, 43]
   [3, 5, 11, 16, 32, 38]
   [7, 11, 16, 35, 36, 44]
   [1, 8, 11, 31, 41, 42]
   [13, 14, 16, 38, 42, 45]
   [7, 11, 30, 40, 42, 43]
   [2, 13, 22, 32, 38, 45]
   [1, 3, 5, 14, 22, 45]
  ```

## 당첨 번호 입력 기능(Phase 5)

- `> 당첨 번호를 입력해 주세요. `와 함께 입력 받는다.
- 당첨 번호는 구분자(`,`)로 연결된 6개여야 한다.
- 당첨 번호는 1 ~ 45의 자연수여야 한다.
- 당첨 번호는 서로 중복되지 않아야 한다.

### 예외

- 만약 `,`로 연결되지 않은 경우 `당첨 번호의 형식이 유효하지 않습니다. 다시 입력해주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.
- 만약 당첨 번호가 1 ~ 45의 자연수가 아닌 경우, `당첨 번호는 1 ~ 45 사이여야 합니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.
- 만약 당첨 번호 중 중복되는 번호가 있다면 `당첨 번호는 서로 중복되지 않아야 합니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.

## 보너스 번호 입력 기능(Phase 6)

- `> 보너스 번호를 입력해 주세요. `와 함께 입력 받는다.
- 보너스 번호는 1 ~ 45의 자연수여야 한다.
- 보너스 번호는 당첨 번호에 포함되지 않아야 한다.

### 예외

- 만약 보너스 번호의 입력이 숫자 형식이 아닌 경우 `보너스 번호의 형식이 유효하지 않습니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.
- 만약 보너스 번호가 1 ~ 45의 자연수가 아닌 경우, `보너스 번호는 1 ~ 45 사이여야 합니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.
- 만약 보너스 번호 중 당첨 번호에 포함되는 번호가 있다면 `보너스 번호는 당첨 번호에 포함되지 않은 번호여야 합니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.

## 당첨 등수 산출 기능(Phase 7)

- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
  ```plain text
      1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
      2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
      3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
      4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
      5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
  ```
- 당첨 기준을 바탕으로 당첨 정보를 계산한다.

## 수익률 계산 기능(Phase 8)

- 수익률은 `총 당첨 금액 / 로또 구입 금액` 으로 계산한다.
- 수익률은 소숫점 둘째 자리에서 반올림 하여 출력한다.

## 당첨 내역 및 수익률 출력 기능(Phase 9)

- 출력 형식은 아래와 같다.

```plain text
  당첨 통계
  --------------------
  3개 일치 (5,000원) - 1개
  4개 일치 (50,000원) - 0개
  5개 일치 (1,500,000원) - 0개
  5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
  6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
  총 수익률은 62.5%입니다.
```

## 재시작 여부 입력 기능(Phase 10)

- 당첨 통계를 출력한 뒤에는 재시작/종료 여부를 입력받는다.
  - `> 다시 시작하시겠습니까? (y/n)`와 함께 입력 받는다.
- 재시작 여부는 대소문자 y,Y,n,N 중 하나여야 한다.

### 예외

- 만약 입력이 대소문자 y,Y,n,N 가 아닌 경우 `y 또는 n만 입력 가능합니다. 다시 입력해주세요.` 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.

## 게임 초기화 기능(Phase 11)

- 만약 `y(Y)`를 입력했을 경우 게임을 다시 시작하며, `n(N)`을 입력한 경우 게임을 종료한다.
