## 🎯 기능 목록

### View

- [x]  입력받는 객체 생성하기
	- [x]  메서드) 구입 금액 입력받기
    - [x]  예외) 0으로 시작하는 경우
    - [x]  예외) 문자열이 숫자가 아닌 경우
    - [x]  예외) 1000원 단위가 아닌 경우(몫, 나머지 체크)
  - [x]  메서드) 당첨 번호 입력받기
    - [x]  예외) 숫자,숫자 형식이 아닌 경우
    - [x]  예외) 1 ~ 45 사이의 숫자가 아닌 경우
    - [x]  예외) 6개의 숫자가 아닌 경우
    - [x]  예외) 중복인 경우
  - [x]  메서드) 보너스 번호 입력받기
    - [x]  예외) 1 ~ 45 사이의 숫자가 아닌 경우
    - [x]  예외) 당첨 번호와 중복된 숫자를 입력 받는 경우
  - [x]  메서드) 재시작/종료 여부를 입력받기
    - [x]  예외) y 혹은 n 외의 입력을 받은 경우

- [x]  출력하는 객체 생성하기
	- [x]  메서드) 로또 구입 결과 출력하기
  - [x]  메서드) 당첨 통계 출력하기

### Domain

- [x]  게임 시작 객체 생성하기
- [x]  로또 게임 객체 생성
    - [x]  프로퍼티) 구입한 금액
    - [x]  프로퍼티) 생성한 로또들
    - [x]  프로퍼티) 당첨된 등수별 갯수들
    - [x]  메서드) 로또 추첨하기
		- [x]  메서드) 당첨된 등수별 갯수 배열로 당첨금액 계산하기
    - [x]  메서드) 구입금액, 당첨금액으로 수익률 계산하기
- [x]  로또 클래스 생성하기
    - [x]  프로퍼티) 구입한 로또의 번호
    - [x]  메서드) 등수 구하기
		- [x]  메서드) 보너스 숫자가 있는지 판별하기
- [x]  로또 머신 생성하기
    - [x]  메서드) 구입한 로또 갯수만큼 로또 발행하기
    - [x]  메서드) 로또 한개 발행하기 
    - 로또 번호를 오름차순으로 정렬하기

### Util

- [x]  숫자 핸들러 객체 생성하기
    - [x]  메서드) 천의 자리마다 콤마 찍기
    - [x]  메서드) 소수점 둘째자리에서 반올림하기
    - [x]  메서드) 범위 내의 랜덤 숫자값 반환하기
		- [x]  메서드) 몫을 정수형으로 반환하기
- [x]  배열 핸들러 객체 생성하기
    - [x]  메서드) 두 배열의 동일한 숫자의 개수 반환하기
    - [x]  메서드) 배열을 오름차순으로 정렬하기
		
### Refactoring

## 피드백

- [ ]  대부분의 메서드나 파일의 이름이 포괄적이다.
    - [ ]  로직의 간결함과 역할 범위에 맞는 영역 분리로 챙겨야 한다.
    - [ ]  네이밍은 최대한 구체적이고 명시적으로 작성해야 한다.
- [ ]  사용자의 입력을 바로 인수(Argument)로 넘겨주지 않는다.
- [ ]  spreading하는 이유를 찾아보자.
- [ ]  init, execute 보다 좀 더 직관적인 네이밍을 고민해본다. init 단계부터 이 앱은 실행 중이니, 현재의 네이밍은 조금 포괄적으로 느껴진다.
- [x]  쓸데 없는 async, await 제거한다.
- [ ]  LOTTO.LENGTH 이름을 수정한다.
- [ ]  MATCH_TABLE 내의 값에서 중복을 제거한다.
- [ ]  RANKING_TABLE 해쉬의 key, value를 네이밍을 통해 명시한다.
- [ ]  getMatchCount 메서드는 util 보단 domain에 가까운 메서드다. 도메인 안에 두거나, 다른 유틸로 독립시키는 것이 적절하다.
- [ ]  validator를 한 파일에 두면 앱의 기능이 확장됨에 따라 파일이 비대해진다. 분리해보자.
- [ ]  구현부가 복잡하여 메서드명으로 맥락을 읽는게 수월한 경우에만 로직을 따로 분리하는 것이 적절할 수 있다. 반대로 구현부가 간단하면 따로 분리하는 것은 이해하기 힘들게 만드는 것이다. 고민해보자.
- [ ]  에러처리는 해당 함수를 사용하는 쪽에서 처리하는 것이 더 적절하다.
- [ ]  number, string과 같은 예약어를 변수명으로 사용하는 것은 지양한다.
- [ ]  addComma는 string util에 좀 더 가깝다.
- [ ]  순위를 구하는 것과 보너스 넘버를 가지고 있는지 확인하는 동작은 Lotto의 범위에 벗어난다.
- [ ]  외부에서 사용되는 객체만 export하는 것이 적절하다.
