# 🎯 기능 구현 목록

## 로또 구입 금액 입력 기능(Phase 1)

- 사용자가 입력 창에 구입할 금액을 입력해 로또를 구매할 수 있다.
- 로또 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받는다.
- 로또 구입 금액은 1,000 ~ 10,000원만 받을 수 있다.

### 예외

- 만약 로또 구입 금액의 입력 형식이 올바르지 않다면 `로또 구입 금액의 형식이 올바르지 않습니다. 다시 입력해주세요.`라는 메시지와 함께 재 입력 해야 한다.
- 만약 1,000원 단위가 아니라면 `로또 구입 금액은 1,000원 단위여야 합니다. 다시 입력해주세요.`라는 메시지와 함께 재 입력 해야 한다.
- 만약, 입력 받은 금액이 1,000원 ~ 10,000원 사이를 벗어난다면 `로또 구입 금액은 1,000원 ~ 10,000원 사이여야 합니다. 다시 입력해주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 해야 한다.

## 로또 구입 기능(Phase 2)

- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
  - 로또 발행은 `({입력한 로또 구입 금액}/ {로또 1개의 가격})`번 진행한다.

## 로또 생성 기능(Phase 3)

- 로또 번호는 오름차순으로 정렬한다.
- 로또 번호는 총 6개여야 한다.
- 로또 번호는 1 ~ 45의 자연수여야 한다.
- 로또 번호는 서로 중복되지 않아야 한다.

## 로또 구입 갯수 및 구입 로또 번호 출력 기능(Phase 4)

- 사용자는 구매한 로또 갯수와 발행한 로또 번호 들을 확인할 수 있어야 한다.

## 당첨 번호 입력 기능(Phase 5)

- 사용자는 입력 창에 당첨 번호 6개를 입력할 수 있다.
  - 입력한 당첨 번호는 1 ~ 45의 자연수여야 한다.
  - 입력한 당첨 번호는 서로 중복되지 않아야 한다.

### 예외

- 만약 당첨 번호의 입력이 숫자 형식이 아닌 경우 사용자는 입력할 수 없어야 한다.
- 만약 당첨 번호가 1 ~ 45의 자연수가 아닌 경우, `당첨 번호는 1 ~ 45 사이여야 합니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 해야 한다.
- 만약 당첨 번호 중 중복되는 번호가 있다면 `당첨 번호는 서로 중복되지 않아야 합니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 해야 한다.

## 보너스 번호 입력 기능(Phase 6)

- 사용자는 입력 창에 보너스 번호를 입력할 수 있다.
  - 입력한 보너스 번호는 1 ~ 45의 자연수여야 한다.
  - 입력한 보너스 번호는 당첨 번호에 포함되지 않아야 한다.

### 예외

- 만약 보너스 번호의 입력이 숫자 형식이 아닌 경우 사용자는 입력할 수 없어야 한다.
- 만약 보너스 번호가 1 ~ 45의 자연수가 아닌 경우, `보너스 번호는 1 ~ 45 사이여야 합니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.
- 만약 보너스 번호 중 당첨 번호에 포함되는 번호가 있다면 `보너스 번호는 당첨 번호에 포함되지 않은 번호여야 합니다. 다시 입력해 주세요.` 라는 메시지와 함께 재 입력 받아야 한다.

## 당첨 등수 산출 기능(Phase 7)

- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
  ```plain text
      1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
      2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
      3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
      4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
      5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
  ```
- 당첨 기준을 바탕으로 당첨 정보를 계산한다.

## 수익률 계산 기능(Phase 8)

- 수익률은 `총 당첨 금액 / 로또 구입 금액` 으로 계산한다.
- 수익률은 소숫점 둘째 자리에서 반올림 하여 출력한다.

## 당첨 내역 및 수익률 출력 기능(Phase 9)

- 사용자는 `결과 확인 하기` 버튼을 통해 당첨 통계 모달을 확인할 수 있어야 한다.
- 사용자는 당첨 통계 모달을 통해 1등 ~ 5등까지의 당첨 정보와 당첨 횟수, 수익률을 확인할 수 있어야 한다.

## 게임 초기화 기능(Phase 10)

- 사용자가 `다시 시작하기` 버튼을 누를 경우 게임을 재 시작할 수 있어야 한다.

## User Experience(Phase 11)
